今日の出勤では歩かずにバスに乗った。少々疲れも感じるし、明日走ることの方が大事なので、あと、昨日入院保険金が出た（しかも予想よりかなり多く）ので金銭的にも少し余裕を持てたというのも大きいだろう。N生命、仕事が早い。素晴らしい。

今日は朝からやることがはっきりしてるので、眠くなることもなく頑張った。変更しなきゃいけない個所は昨日大体把握していたので、そんなに問題になることもなく進んだ。一見大量のデータがSQL一発で思ったように操作できるのは快感。SQLのそういうところが魅力。

iPadが復活して、何の支障もなく使えるようになった。これからは壊さないように、料金を滞納しないように気をつけなきゃ。しかし考えてみたら、会社じゃ使えないし、家ではwi-fiが入ってるし、毎月安くない料金を払う価値があるのか疑問に思ったりする。とりあえず大画面でPESができるので操作しやすい＆サクサク動くというメリットは少なくともある。

このメモのクラウド化のため、GitHubの専用リポジトリを作った。クラウドストレージの類は会社では使えないが、なぜかGitHubにはアクセスできたので。モバイルだとどうしましょうかね。とりあえずEvernoteに書きつけてあとでマージかな。と思ったら、サイト上で直接編集できるのね。こんなことを考えて、IT活用すると、自分ができる人のように思えて楽しい。GitHubやバージョン管理についてはちゃんと勉強したくもあるが、すぐに手をつけちゃうとまた散財ってことになっちゃうからなあ。

そんなことを考えていたら、とりあえずGitHubを使うために何かソフトを作りたくなった。今ある野球ゲーム（ゲームと呼べるのか？）を発展させるでもいいし、他に何か作るでもいい。しかし、その「何か」が全然思い浮かばなかったりして、これが困ったところ。またJavaで作るか、ASP.NETを復活させるか、はたまたPHP？いろいろ考えています。でも明日は外科＆ランニングなので、時間と体力と気力をどれだけ振り向けることができるか。あと、行きつけの飲み屋にも行きたいし（４〜６時）

しかし、何を作るか決まらないというのは、プログラミングに限らず、文章を書くにしろ絵を描くにしろ写真を撮るにしろ編み物をするにしろ、創造を伴うことには必ず付いて回るわけで、そういうアイデアというか、考えが足りない傾向にある自分には困ったことである。作る過程を楽しみたいが、何を作るかが決まらないということが多いな。